LA PARFAITE FORMATION INO-SHIKA-CHÔ Je...
Je ne suis pas gros !
NOURRITURE
Je suis juste un peu enveloppé !
FEU
SHINOBI
MENU
Pourquoi ?
C'est très mauvais, tout ça. Chôji a perdu tout esprit combatif !
Pourquoi, Chôji ?
Toujours pas !
- Chôji, écarte-toi ! - Chôji !
Elle a pris possession du corps de Chôji !
Sacrée Ino !
C'est risqué, tout ça.
Merci pour tes ombres, Shikamaru.
Ino...
On a fait tellement de missions sous le commandement d'Asuma
au temps de l'équipe dix.
Je sais ce que tu ressens.
Shikamaru et moi aussi, on voudrait être ailleurs.
Mais personne ne connaît Asuma mieux que nous.
On peut peut-être le neutraliser sans trop de risques pour la coalition !
NOURRITURE
Chôji...
Je ne peux pas croire
que tu aies oublié ce que symbolisent nos boucles d'oreilles !
Tous les membres de l'équipe dix sont désormais des Moyennes-Classes !
Vous le savez, à partir de cette minute, je ne suis plus votre tuteur.
Vous serez bientôt tous nommés chefs d'unité
et devrez diriger vos propres combattants.
En récompense, laissez-moi vous offrir ces boucles d'oreilles.
Vous les porterez en souvenir de votre passage par l'équipe dix.
Elles aussi sont la preuve
que vos clans vous considèrent comme des shinobis confirmés.
Je suppose que vous connaissez l'usage concernant ces boucles...
Il est temps de rendre à vos familles
les anneaux que vous avez portés jusqu'à ce jour.
C'est à ce moment-là
que vous serez tous reconnus comme de vrais shinobis.
Allez, filez !
"De vrais shinobis..."
Mais...
Je ne peux pas...
Katon... Les Nuées Ardentes !
Ino ! Chôji !
Chôza...
Au fait, tu te souviens de notre discussion sur le roi ?
Je vais te dire de qui il s'agit.
Approche...
Les enfants à naître...
Ceux qui portent le futur de Konoha. Ils sont "le roi."
Kurenai est enceinte...
Elle porte en son sein notre enfant.
Je vous confie
à tous les trois...
mon petit roi !
Chôji, arrête tes conneries !
On n'est plus des gamins qu'il faut protéger.
C'est à notre tour d'être un rempart !
Tu voudrais laisser Asuma tuer son propre enfant ?
Te trompe pas sur le sens du mot "gentillesse" !
Shikamaru a raison.
Demande-toi pourquoi tu portes ces boucles !
Fini les mièvreries, Chôji !
Tu es le 16e descendant en ligne directe des Akimichi !
Le clan Akimichi...
Euh, voyons...
Le symbole à droite est le nôtre,
celui du clan Akimichi.
Et les autres, euh...
Au milieu, c'est celui du clan Nara.
Et à gauche, celui du clan Yamanaka...
Nos trois clans possèdent des techniques secrètes très rares.
Depuis toujours, nous avons uni nos forces.
Nos liens sont inaltérables.
Pour célébrer et renforcer notre unité, le clan Sarutobi qui nous régit
nous a fait cadeau de ces boucles d'oreilles.
Ces bijoux s'échangent de génération en génération
lors d'un rituel au cours duquel un serment est proféré.
Tu parles de ça ? Les autres chefs en portent aussi !
Un si grand trou, ça doit faire mal.
Elles sont là comme pour te susurrer dans l'oreille :
"N'oublie pas ton serment."
Un jour, toi aussi, tu devras te faire percer les oreilles.
Hein ? Mais pourquoi ?
Quand nos enfants deviennent Aspirants,
et jusqu'à ce qu'ils soient promus Moyennes-Classes,
nous leur confions nos propres boucles.
C'est un rite ancestral pour enseigner à nos enfants
l'importance du serment qui nous lie.
Je déteste tout ce qui peut faire mal.
SHINOBI
Chôji...
Je suis inquiet. Tu crois qu'il va s'en sortir ?
Je le trouve beaucoup trop peureux.
Je suis fier qu'il soit enfin devenu Aspirant.
Seulement il déteste se battre.
Quand il partira en mission,
il faudra bien qu'il affronte nos ennemis,
et parfois au péril de sa propre vie.
Mais vu son mental,
ils risquent de se faire tuer sans broncher,
paralysé par la peur.
Je me demande s'il deviendra même jamais Moyenne-Classe.
Chôji n'est pas un froussard.
Il est simplement trop gentil.
Dans le monde des shinobis, c'est du pareil au même.
Dans ce cas, pourquoi ne pas le laisser cultiver sa gentillesse ?
La cultiver ? Je ne comprends pas.
Oui, comme ça il pourrait en faire une arme...
Une arme unique que lui seul posséderait.
Une arme ?
Ce n'est encore qu'un enfant.
Normal que sa gentillesse soit perçue négativement.
Mais un jour, elle deviendra sa plus grande force.
Un jour, elle sera utile à Konoha.
Par contre, il faudra également qu'il acquière une sagesse équivalente.
Il a besoin de cette sensibilité,
pour mesurer la souffrance des autres, la partager, l'accepter.
Ou bien encore la rejeter.
Mais en prenant toujours soin de l'envelopper de bonté.
Je suis convaincu qu'il en est capable.
Asuma...
Chôji va expérimenter beaucoup de choses, non ?
Dans le monde des shinobis...
Il devra traverser de nombreuses épreuves.
Mais je suis sûr qu'à chaque fois,
il en ressortira plus fort et plus gentil.
Chôza, venez, on a besoin de vous !
Oui, désolé. J'arrive de suite !
S'il y a de la vraie gentillesse en toi,
c'est le moment ou jamais de le prouver.
À moins, qu'au fond...
tu ne sois qu'un froussard ?
Chôji, ça suffit !
C'est très gentil de ta part mais, à ton avis,
ce papillon doit-il apprendre à vivre en se reposant uniquement sur ton aide ?
À partir d'aujourd'hui, tu es un homme.
Tu vas devoir prêter serment sur ces boucles
que tu légueras plus tard à l'enfant que tu auras élevé.
Qu'y a-t-il ?
Tu crois que j'arriverai à me marier un jour ?
Ne fais pas cette tête-là, voyons !
Asuma te le répète à longueur d'année. Tu sais ce qui te fait défaut ?
La confiance ! Même moi, je me suis marié.
Je n'aurai peut-être pas ta chance, qui sait ?
NOURRITURE Les temps ont changé.
Et peu de filles s'intéressent à moi.
Ça suffit. C'est le moment de prêter serment.
Tu te souviens des paroles, hein ?
Euh, oui...
Le Boulet Humain !
Je ne laisse jamais échapper la dernière bouchée !
En tout cas, son appétit nous rassure sur son état de santé.
On décolle pour l'entraînement dès que j'ai fini de tout avaler,
Maître Asuma !
Avant de partir...
Chers Ino, Chôji...
Shikamaru,
j'aimerais vous dire certaines choses.
Chôji...
Pour tous, tu es un ami digne de confiance et généreux...
C'est une qualité qui te rendra plus fort que quiconque...
Mais il faut que tu aies davantage confiance en toi...
Et puis... tâche de maigrir un peu...
Ça sera pas simple, mais je vous promets d'essayer.
Je pensais que je changerais avec le temps,
que ça se ferait naturellement, sans effort.
Qu'une fois adulte, je deviendrais fort physiquement et mentalement.
Alors ça y est... La guerre commence, c'est ça ?
Combattre des morts ?
Que va-t-on faire ? J'ai peur tout à coup.
Allons, Chôji.
Maintenant qu'on est là, c'est plus l'heure de pleurnicher.
Je commence à avoir des sueurs froides.
Vous n'allez quand même pas flancher, les garçons ?
Je le savais... C'est au-dessus de mes forces !
Je ne peux pas cogner sur le prof !
C'est maintenant ou jamais, Chôji !
Je sais à quel point tu peux être gentil.
Mais aujourd'hui, tu dois l'être assez pour oser me détruire !
C'est le moment de changer ta gentillesse en force !
Alors n'hésite surtout pas !
Ce serment, pour moi, ce n'était qu'une cérémonie, sans plus.
Moi, Chôji, 16e descendant des Akimichi,
je m'engage à transmettre
le flambeau à mon successeur le 17e descendant,
comme je l'ai reçu de mon père. J'en fais le serment solennel.
Excuse-moi, Ino.
Tout va mieux pour moi.
Tu peux reprendre ta place.
Moi, Chôji Akimichi, je jure de tout mettre en œuvre
pour protéger les clans Yamanaka et Nara,
ainsi que le village des Feuilles.
Tel le papillon qui s'extrait de sa chrysalide
pour prendre enfin son envol !
Chôji !
Il est temps de changer !
Il a sorti ses ailes sans recourir aux drogues ?
Chôji...
Oui, c'est l'expression
que je veux voir sur ta face !
Chôji a l'air plus maigre...
Il aurait repris de ces drogues dont il a fait usage autrefois ?
On jurerait l'effet secondaire de la pilule au piment.
Vous pensez qu'il va tenir le choc ?
Sans problème.
Je lui ai appris notre technique secrète pour le contrôle des calories.
Ce n'est pas un effet secondaire !
La chrysalide était plus dure à percer que tu ne le croyais, Chôji ?
Et maintenant, tu vas t'envoler. j'ai bon ?
Dans le mille !
Je regagne les hauteurs.
Chôza...
Chôji t'a toujours causé des tracas, j'en suis désolé.
Mais la page est tournée.
Maintenant, c'est un homme
digne de devenir le 16e chef du clan des Akimichi !
On s'occupe d'Asuma.
On vous laisse les autres.
Venez !
Quand il sera affaibli, dirigez-le vers nous !
Non mais, pour qui tu te prends ?
C'est à nous d'aller le chercher !
La ferme !
Pour les unités de scellement, tout est simple !
Shikamaru, dans ton dos !
Ok. Vas-y, Ino !
La Transposition !
À mon tour, maintenant !
L'Entrelacement des Ombres !
Impossible de leur échapper cette fois !
Bien joué, Chôji !
Chôji... Oui, c'est cette expression.
Quand tu as ce regard, tu es plus fort que n'importe quel shinobi !
Enfin...
la confiance respire sur ton visage.
Chôji !
M'achever avec l'arme que je vous avais laissée en souvenir...
L’émotion me cloue sur place.
C'est la technique des Shurikens de l'Ombre.
C'est ce qui vous a cloué sur place.
Bien. On prend la suite des opérations.
Un instant encore... Comment ?
On les a déjà entendues, vos dernières paroles.
Si vous vous répétez, ça risque de casser vos effets.
J'ajouterai seulement une chose, que je m'étais gardé de vous dire.
La vérité, c'est que je n'ai plus rien à dire.
Le Trio Ino-Shika-Chô a atteint la perfection !
Prof...
Asuma...
Maître Asuma...
Merci pour tout.
Qu'est-ce que c'est ?
Je vais nettoyer cette zone du front.
Shikamaru, Ino, je vais avoir besoin de votre aide !
Excellent !
Chôji, depuis qu'on se connaît...
tu n'as jamais été aussi crédible, je dois l'avouer !
Sous-titres : Sébastien Bigini